José María.
Paulina.
¿Qué haces?
Creo que tenemos que hablar.
No.
Soy mujer.
Mm-hm.
Así es.
[avión pasando]
Y pues aquí estoy, esperándolo.
Es que la última vez
que nos vimos no estuvo fácil,
le aventé un cenicero.
Y hace poquito me enteré que ya ni fuma.
Aunque, bueno,
dicen que el tiempo todo lo cura, ¿no?
Y, fíjese, no son nervios
per se, así lo que siento,
más bien son como
muchas emociones en pocos días.
Pero, bueno...
...lo que sea para ayudar a mi papá,
que ahora dicen que no es mi papá.
Ah, órale.
Mm-hm,
yo creo que soy judía, fíjese.
[habla en hebreo]
Ya... Ah, ya llegó.
Pinche vieja loca.
José María.
Paulina.
- Hola.
- Me da gusto verte.
Sí, a mí también, José...
- María José ahora.
- Sí, perdón. Sí.
- Sí.
- Un beso, ¿no?
Sí, claro.
[Roberta] Pobres hijos.
Los sacrificios que tienen que hacer
para resolver los errores de sus padres.
[rock latino suave suena en altavoz]
¿Qué pasa?
No, nada.
Perdón, es que no... No me acostumbro,
porque estás muy cambiado.
Bueno, muy cambiada.
¿No me digas que no ves fotos mías?
A veces Bruno me enseña.
Parece que lo lleva mejor que tú, ¿no?
Bueno, él es tu hijo,
y yo era tu esposa.
Nunca me la vas a perdonar, ¿verdad?
Pues casi que sin darme cuenta
éramos lesbianas...
...¿no?
[ambas ríen]
Y en la mañana cuando entré,
así lo encontré.
- ¿Sí?
- Oye, mi niña,
tú no crees que sea
el fantasma de Roberta, ¿verdad?
[burla]
Ay, no, Delia, obviamente no.
Bueno, o sea, sí podría ser.
Pues entonces este lugar
está pidiendo una limpia a gritos.
Sí.
- Pues ahí luego vemos quién la hace, ¿no?
- Sí.
Delia, ¿qué crees?
- ¿Qué?
- Ya llegaron las pruebas de ADN.
- ¿Y?
- Pues...
Ay, no me tengas
con el Jesús en la boca, mi niña.
Es Paulina.
Jesucristo vencedor.
¿Y qué dijo?
Pues justamente esa es la cosa,
no dijo nada.
Quiero dar la bienvenida
a los nuevos integrantes del equipo:
Poncho, Rigoberto y Lalo.
Como saben, el cabaret no ha estado
pasando por una buena racha últimamente,
pero queremos darle la vuelta,
por eso vamos a renovar
con un espectáculo, idea de Julián.
[Julián] Eh...
Bueno, como...
...no soy muy bueno para este tipo
de cosas, ni para muchas otras...
...pero quería que conocieran
a estos...
...chicos guapos...
...que a partir de hoy a la media noche se
van a encargar de encender a un público.
O sea, ¿cómo?
¿El horario estelar lo van a tener ellos?
Gloria, todos somos parte
del mismo equipo.
La idea es levantar el cabaret.
[rock latino suave suena en altavoz]
[Virginia] Solo un poquito.
Ahí está.
- Ahí están, listas, sí.
- [hombre] ¿Y la sorpresita?
[Virginia] Aquí está.
- Gracias, Virgin.
- Muchas gracias.
¿Y esto, mamá? ¿Eh?
La florería parece after.
Pues sí. Pues son los hijos
de mis clientas de toda la vida.
- Pues qué éxito, pero es raro, ¿no?
- [Virginia] Mm-hm.
Es muy importante la composición,
- Micaela, la verdad.
- Y el color.
Claro. Ay, ¿cómo sabes tú?
¡Sabes todo!
Lo llevo en la sangre.
[riendo]
Eh, tráeme más, mijita,
porque todavía falta gente.
[toca el timbre]
Por favor, de este lado, señorita.
Eh... de este lado, por favor.
- ¿José María?
- Mm-hm.
Alce los brazos, por favor.
Si no le importa,
preferiría esperar a la compañera.
José María, ¿no?
Dese la vuelta.
¿No cambiaste la identificación?
- Pase.
- Gracias.
[Paulina] ¿Estás bien?
[María José] Sí, estoy fenomenal.
[riendo]
Ya extrañaba yo el trato de la gente.
Las miradas, los cuchicheos,
los piropos...
[susurrando] Hola.
Ahí está.
Ay, papá.
Paulina, mi amor,
no puedo más.
Soy esclavo de un hombre
que me obliga a llamarlo "Papiringo".
Ay, pa, no, ya, tranquilo, papi.
Esto ya va a terminar, mira quién llegó.
- [María José] Hola, Ernesto.
- ¿José María?
Bueno, ahora María José, ¿eh?
¿Qué tal estás?
- Casi no te reconozco.
- [María José] Sí.
Todo el mundo va a decir eso ahora, ¿no?
"Que cambio mucho así de güerita". [ríe]
[Paulina]
Papi, tenemos poco tiempo,
y María José tiene un plan de acción.
Sí.
A ver, vamos al tema.
Ernesto, aparte de los poderes de Roberta,
¿firmaste algo más?
- Claro que no, no soy idiota.
- [Paulina] Di la verdad.
¿Gozaste del dinero que sacó Roberta
a tu nombre?
[Ernesto] Bueno...
...con eso pagamos los tratamientos
de fertilidad en el extranjero.
Mm-hm.
No, pero si tú me dijiste que Micaela
había sido un accidente.
- Un accidente carísimo, mi amor.
- Papá, no lo puedo creer.
¿Tienes algún mail, alguna prueba,
algo que demuestre
que tú no sabías
de los préstamos...?
Esto es ridículo. No va a funcionar.
- Contesta.
- ¿De verdad ustedes creen...
...que algún juez la va a tomar
en serio vestido de mujer?
- [Paulina] Papá.
- Esto no es el cabaret.
Pensé que vendrías vestido de hombre.
[exhala]
[María José] Ernesto,
esto no es un disfraz, Ernesto.
Esto no es un disfraz.
[hombres piropeando]
[Paulina] O aceptas la estrategia
de María José o te vas a quedar aquí.
¿Tú crees que esto es fácil para mí?
¿Y si le pides...?
¿Qué quieres que le pida?
¿Que se vista de hombre?
¡Papá, por Dios! Si no lo ha hecho por mí
antes, no lo va a venir a hacer por ti.
- Tal vez Bruno pueda convencerlo...
- No voy a meter a Bruno en esta mierda.
[Ernesto exhala]
Ella es nuestra única opción.
O que prefieras que el Papiringo ese
te meta el dedo.
Salúdame al Cacas.
[Virginia]
Robert, no te veía desde
- la semana pasada.
- Ya ves.
- [Virginia] Gracias.
- A ti, Vir.
- Gracias, Virgin.
- [Virginia] Gracias a ustedes. Bye.
¿Y de dónde salieron tantos clientes
tan jóvenes y guapos?
Sí, ¿verdad? Este... pues, ya ves.
Renovarse o morir, es un éxito. [ríe]
- El otro día, mira lo que me encontré.
- [Virginia] Mm.
- [Carmela] Mira.
- ¿Quién es?
Ah, no, yo pensé que tú sabrías
porque salió volando de tu casa.
No. Ni idea. No.
[Carmela]
¿Y este? ¿No sabes quién es?
Bueno, porque se ve muy cariñoso
con Elena y...
Imagínate que se entere el extranjero.
No. Si ese es un amigo de Julián.
¿Y también es gay?
Bueno, porque Diego, el amigo ese
con el que vive, pues es una jotita, ¿no?
Bueno, no. Está bien.
Hay algo que no te he dicho
y que sí te quiero contar.
Bueno, pues vente a tomar
un café después.
- ¿Hoy?
- Sí.
- ¡Ah, qué casualidad! Yo estoy libre.
- Mira.
- Bueno. Nos vemos luego.
- Sí.
Creo que no voy a representar a tu papá.
¡No!
No me puedes decir esto, por favor.
La audiencia está encima, María José.
- Bueno, pues buscas a otra persona.
- Que no.
Hazlo por mí.
Por ti estoy aquí, Paulina.
Por ti he venido desde España,
pero los dos sabemos
que no me necesitas.
Quitarse la ropa no tiene chiste,
no requiere de ningún talento.
[música pop latina suena
en altavoz]
- ¡Pinches putos! ¡Déjame!
- ¡Tranquila, Pau!
- ¡Déjame!
- ¡Tranquila!
- ¡Poncho!
- [drag queen 1] Te van a romper tu madre.
- Ay, yo quería el de bombero.
- Ay, sí.
¿Qué más te da?
Te lo vas a quitar de todas formas.
[Paulina] Ay, no.
De verdad, hazme caso. Quédate abajo,
yo me quedo aquí con Brunito.
No. De ninguna manera.
Me quedo yo aquí.
Además, sólo van a ser unos días.
Ay, perdona que me quite la blusa,
es que llevo la misma ropa desde España.
[María José] Qué horror.
[María José jadea]
María José...
...yo sé que estás molesta.
Solo te pido que entiendas que
si te pedí que vinieras es por algo.
- Paulina, de verdad, no insistas.
- Es mi pap... Ah...
No sabes las que hemos pasado, no...
No sabes la cantidad de cosas
que he tenido que resolver.
Mi mamá me sigue hablando
como si yo fuera un zapato.
Pero ¿por lo de Roberta?
Ay, por favor.
Pero si tu mamá seguro que lo sabía.
Ella dice que no.
[exhala]
No, cómo no lo va a saber.
Si es su esposo, ¿no lo va a saber?
Pues tú eras mi esposo,
y yo no sabía
que te gustaba ponerte mis tacones
y mis vestidos.
[Virginia] Elena,
mija, ¿te puedo encargar
un momento la florería?
- Tengo un asunto pendiente, por favor.
- Sí.
¿Qué estás hablando
con Dominique o qué?
Ay, Elena, estás ida, mija.
Mi querida Carmela,
pues hiciste muy bien tu tarea, ¿eh?
Es que si me encuentro algo así,
claro que me preocupo por mi amiga.
No.
Sí, claro que tienes razón.
Aquí no hay envidias, no hay mentiras,
no hay nada más que puro amor,
- ¿verdad?
- Por sobre todas las cosas.
Por eso te voy a contar toda la verdad.
¿Qué pasa, Virginia?
Me asustas.
La niña que viste, Micaela,
es hija de Ernesto.
El chico que viste en el periódico...
Ajá.
Es el hermano de ella,
pero no es hijo de Ernesto.
Y el retrato que encontraste...
...es la mamá de ellos dos,
pero ella murió.
¡Por Dios!
Tú y yo somos las mejores amigas...
...y aquí se acabó...
...todo el secreto.
- ¿Y Ernesto?
- Ernesto ya te dije,
- se fue a Japón.
- Tienes que terminar con él.
A ver, Carmela.
Jamás pensé que me podrías
aconsejar una cosa así.
Después de todas las infidelidades
que le has perdonado a tu marido.
Eso no me lo puedes probar.
- ¿Ah, no?
- No.
Pues tú tampoco me puedes probar
lo que te acabo de contar.
Así que es mejor que sigamos siendo
las mejores amigas,
y nuestros secretos se quedan aquí,
¿te parece?
[ríe] Sí, claro.
Bueno, salud.
- Y esto me ayudó a decorarlo mi mamá.
- [abren la puerta]
- ¡Bruno!
- ¿Papá?
- ¿Qué haces aquí?
- Pero, bueno, estás altísimo.
[María José] Oh.
[Bruno] Sí, mírate a ti también
con estos taconzotes que tienes.
- Estás enorme.
- [María José] ¡No! ¿A ver?
- ¿Viste?
- [Bruno] A ver, ¿me los puedo poner?
[María José] ¡Claro!
- Ay, Bruno.
- [Bruno] A ver si no me caigo.
[Paulina]
Ay, no puede ser.
- Oye, mijito, qué batidero tienes.
- ¿Qué haces aquí?
Corazón, ¿sabes qué?
Te quería decir que siento que tú y yo
no hemos hablado lo suficiente
sobre la situación de tu abuelo, mi amor.
O sea, ustedes pasan
mucho tiempo juntos, hijo.
- Pues ni tanto.
- Ay, bueno, pero lo extrañas.
Equis.
Bruno. O sea, preferirías
que no estuviera en la cárcel, ¿no?
No. Obvio.
Bueno, pues necesito
que se lo digas a tu papá.
¿Por?
Pues porque necesito que defienda
a tu abuelito.
Se lo dices así,
con tu carita triste y ya.
¿Como te acuerdas
cuando se me escapó tu perrito?
¿No se lo habían robado?
Ay, perdón, fue sin querer.
Ve, así, esa cara, Bruno.
Es perfecta.
Como está así, preciosa.
- Hola, buenas tardes.
- [Elena] Buenas tardes.
¿Estará Virgin por aquí?
Mm.
La señora Virginia no se encuentra
por el momento, pero ya no tarda, ¿eh?
Oye, ¿y tú no tendrás
de esos arreglos especiales?
Mm, ¿arreglos especiales?
¿A qué te refieres
con "arreglos especiales"?
Pues de los que vienen
con una sorpresa adentro.
Ah.
Con una sorpresa adentro.
¿A qué te refieres con "sorpresa adentro"?
Pues los que traen la sorpresa adentro.
¿Me puedes explicar qué hacía Lucía
en el bar mitzvá de los Cohen?
Ay, es que... mi mamá me obligó.
- ¿Tu mamá? Claro, tu mamá.
- Sí.
¿Sabes que cuando usas la misma excusa
mil veces deja de funcionar?
Porque ya no es cosa de tu mamá,
es cosa tuya.
¿Sabes la ilusión que me daba
ir a ese puto bar mitzvá
- solo para estar contigo?
- Ay, Diego.
Si no me querías invitar,
lo hubiera entendido,
pero invitaste a Lucía, pendejo.
- No te vayas. ¡No!
- ¡Vete a la verga!
Diego.
[exhala]
[rock suave suena en altavoz]
[Bruno] Oigan, pues el maestro
de tenis me dijo
que tenía posibilidad de ganar el torneo.
[ambos] Mm.
¿Mejoraste ese saque?
Sí, ahorita que regresemos
a Madrid vas a ver.
¡Uy, mijito!
No sé si vas a poder ir a Madrid
si tu abuelito sigue en la cárcel.
Estoy segura de que va
a salir pronto.
[tose]
Perdón.
Pues...
...ojalá sí... sí salga...
pronto de...
Mamá, ya.
¿Cómo...?
- ¿Cómo se te escapó?
- ¿Mm?
- [Bruno] ¿Cómo se te escapó?
- ¿Quieres...?
¿Qué, mi amor? ¿Quieres un poco
más de pasta o qué cómo se me escapó?
¿Tu mamá te está presionando?
¿Qué? ¿Cómo?
¿De... de qué hablan?
¿Yo qué dije? Ay, no entiendo.
Ay, no te hagas, Paulina, te conozco.
Te conozco viva.
Eres capaz de cualquier cosa por que
las cosas se hagan como tú quieras.
Oye, yo solo... soy capaz de hacer
lo que sea por mi familia, no sé...
¿Ah, sí? ¿Y a qué costa, eh?
Es que no te das cuenta
del daño que puedes hacer.
Ah, y me lo dice quien está dispuesta
a dejar que un hombre bueno
se pudra en la cárcel.
Es que es impresionante
la capacidad que tiene ella
de darle la vuelta a todo a su favor.
Eres idéntica a tu papá.
¡No es mi papá!
- ¿Cómo?
- Ya, por favor.
¿Quién crees que puede ser?
El doctor Cohen.
- ¿Tu psicólogo?
- Expsicólogo.
- Es infantil.
- Uff.
O sea, me imagino el shock
que debió haber sido para ti.
- ¿Quién más lo sabe?
- Mis hermanos.
¿Qué vas a hacer?
No sé.
¿Tú qué sientes?
Ay, Pau.
Pero ¿por qué no me lo dijiste antes?
Porque no podía hablarlo con nadie.
Joder, pero yo soy yo.
Una cosa es que nos hayamos
divorciado, y otra cosa es que...
...aún me importes.
Cambié de sexo, no de corazón.
♪ Es mío, mío, mío ♪
♪ Ese hombre es mío ♪
¡Bravo!
[público ovaciona]
¡Gracias, flacos!
Bueno, pues ahora les vamos
a presentar un show
que obviamente no es digno de ustedes,
porque a veces, bueno,
le dan más valor a un cuerpo desnudo
que al verdadero talento.
Ay, pinche Pau.
Pues ahora les presento el show...
[quejido]
El show de estos perversos.
Ay, apláudanles
para que no se sientan mal.
[suena reguetón]
[Yuri]
A ver, vamos a ver si es cierto.
¡Mira!
[público abucheando]
No se saben ni la coreografía, mana.
Van bien disparejos.
La neta, manita,
yo sí les tenía harta fe.
Ni esos llenaron el cabaret,
yo no sé quién pueda.
[público continúa abucheando]
No se enojen, vuelvan a sus asientos.
¡Ay, no!
Mira, ya se enojó el señor,
¿ya ves?
[Paulina Rubio]
Ahora sí ya nos chingamos.
Pero ni modo, tendremos
que resignarnos con dignidad.
[Julián]
¿No pudiste dormir?
Yo también me quedé preocupado
pensando en lo que dijiste.
[hombre] ¿Qué dije yo?
[Julián] ¿Tú quién eres
y por qué traes mi bata?
[riendo]
Ah, soy Willy.
Mucho gusto.
- Por favor dime que esto no está pasando.
- [Diego] Sí, sí está pasando.
Decidí aprovechar los beneficios
de una relación abierta.
[Julián]
Nunca dijimos eso.
Tú lo decidiste al no cortar con Lucía.
- No, pero es distinto.
- [Diego] Tú estás con Lucía.
- Yo estoy con Billy.
- Willy.
¿Willy?
- Juré que en Grindr decía Billy.
Es el peor día de mi vida.
[pasos acercándose]
- Muchas gracias.
- No.
Nada, tenías razón.
La familia es la familia.
Y de lo de ayer, pues...
No.
Fue una tontería, fue...
la costumbre nada más.
Me avisan cuando vayan
a empezar a aventarse ceniceros.
¡Ay, qué niño! Pues, bueno,
hoy por lo pronto, no.
No, tu mamá y yo estamos aprendiendo
a ser amigas, ¿no?
Muy bien.
A ver, Bruno,
¿quién está más guapa?
[ambas ríen]
Mamá, necesito hablar contigo.
¿Y ahora?
¿Qué te picó?
¿Por qué tan misteriosa?
Te voy a hacer una pregunta,
y quiero que me digas la verdad.
¿Estás vendiendo marihuana?
Bueno, ¿tú qué crees que soy
la Reina del Sur o esa o qué cosa?
No, pero como que te crees
la Reina de Las Lomas,
así que dime la verdad.
Es un servicio a la comunidad.
- ¿Qué?
- ¡Es libre de sangre!
Mamá, ¿es en serio?
¿Estás loca o qué te pasa?
Elena, ¿qué quieres que haga?
¿No te das cuenta?
Todas las cuentas están congeladas,
yo ya no tengo dinero para nada.
Al menos de esta manera
estamos ganando algo.
A ver, mamá, está bien.
Pero, entonces yo te ayudo, ¿okay?
Yo te ayudo.
- No le digas a nadie.
- Ay. Sí, mi amor.
[Julián] Les fallé, muchachos.
Les fallé a ustedes.
Le fallé a mi papá.
Todo esto es mi culpa.
Ningún show funciona a la primera.
Tiene que correrse la voz,
toma tiempo.
[Yuri] Si quieres yo me ofrezco
a repartir flyers.
Ay, Yuri, gracias.
- Tú siempre tan en paz. Tan con Dios.
- [Yuri] Gracias.
[ríe]
María José...
...quiero decirte que...
...te ves muy guapa.
Gracias, Ernesto.
Gracias. Sí. Le eché ganas.
[ríe]
Pueden sentarse, por favor.
Señor Juez, me gustaría
hacer una revisión
de las medidas cautelares impuestas
a mi cliente.
En primera instancia pido
que se descongelen las cuentas bancarias
de la familia De la Mora,
dado que está afectando al patrimonio
familiar del que hay varios dependientes.
Por otra parte, consideramos
que no es necesario
que Ernesto de la Mora esté privado
de su libertad a espera de juicio,
puesto que es un padre de familia
con tres hijos adultos
y una niña de ocho años
a su cargo que,
por supuesto, no dejaría.
No vemos riesgo de fuga,
por lo que entiendo que un arresto
domiciliario sería más que suficiente.
Tiene la palabra el señor Fiscal.
Gracias. Su Señoría,
si descongela las cuentas
y pone bajo arresto domiciliario
al señor Ernesto de la Mora,
¿quién nos asegura que no viajará
a Guatemala evadiendo la justicia?
Lo que quiero que se lleven a su casa hoy
es que no es culpa suya.
- Fue mía, yo tomé las decisiones mal.
- [Elena] Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- Julián, ¿puedes venir tantito?
[Yuri] Ay, gracias a Dios.
¿Qué traes, eh?
¿Qué te pasó?
Diego me dejó por uno más joven.
Se llama Willy, o Billy o...
ya no me acuerdo.
¿Cómo que te dejó?
¿Pues qué le hiciste?
No me dejó, pero me dijo
que quiere una relación abierta.
No sé,
siento que es el principio del fin.
[ríe] Ay, pero...
Una relación abierta ya tenían.
- No, es diferente.
- ¿Qué no sigues con Lucía?
A ver, todos mis amigos en Nueva York
están en relaciones abiertas,
así que no es como
que se acabe el mundo.
En una de esas Diego está tratando
de encontrar un... no sé,
de llegar a un acuerdo
que les funcione a los dos.
¿Hmm?
Así cada quien puede coger
con quien quiera y siguen juntos.
Pues sí, puede ser.
Ahí está.
La verdad es que Billy
está bastante guapo.
[riendo] ¡Ay, no! Hasta a ti te gustó,
no lo puedo creer. Qué asco.
Tras escuchar a ambas partes,
se ha llegado a la determinación
de que se ponga a disposición
de la familia De la Mora
sus cuentas bancarias.
[susurrando] Bien.
Pero el procesado, deberá permanecer
privado de su libertad
para asegurar
que llegue al día de su audiencia.
[Roberta] A veces, los sacrificios
más grandes no tienen recompensas.
- ¡No, papá!
- [Roberta] Y escuchen quién se los dice.
Te prometo que lo voy a sacar.
Lo voy a sacar.